# 雷达网络白皮书

## 背景与愿景

技术雷达，最初是由技术咨询行业领导者ThoughtWorks发起的，一类技术趋势预测报告，它以雷达的形式收集一线的最新的技术趋势，并汇总整理为可以快速消化的研究报告，被广泛应用在IT技术投资决策中，已经成为广大IT技术人员与投资者喜爱的参考读物。

每年，在全球范围会发起数场技术雷达峰会，以及其他相关周边研报与媒体活动。这些活动邀请了业界极具技术影响力的演讲嘉宾与追求卓越和实践的资深技术人员，分享经验和洞察最新的IT技术趋势，为大小企业创造观点独立、内容优质的技术交流平台。

雷达网络(Radar network)，下简称RN，是一种使用区块链技术设计的通证网络。为了让更广泛的技术人员和技术相关从业人员有机会参与到技术雷达话题评选，快速反馈洞察技术趋势，并且获得公正独立兼具广度深度的内容，雷达网络将会设计完善的同行评审体系，通过评价与打赏系统为优秀的内容提供者提供流量积累与变现渠道，是真正的群体智慧平台。

为了追求卓越知识的人员与企业，
雷达网络旨在破除技术壁垒，让更广泛的公众可以接触了解新兴技术，并促成多种技能人才的交流与合作。

不同于过往的技术雷达/gartner研报、Twitter、GitChat等社交网络与媒体服务，
雷达网络的大众参与度更高，内容输出过程更透明，评价体系更公正公开，有明确的变现与纯粹的社交渠道。在雷达网络的未来计划中，公众甚至可以通过通证获得技术服务，参与技术投资等等。

雷达网络为领先的技术企业提供了崭新的推广渠道与合作空间，同时雷达网络的预测数据也可以为企业技术融资与投资提供支持与参考。

# 项目计划:

## 雷达网络通证 Blips

Blips前期会采用ERC20 Token的方式发放，为了保证公正性，减少不必要的市场化波动，雷达网络初期阶段，团队会选择在特定技术平台进行空降，包括且不限于 技术雷达峰会、DDD(领域驱动设计)大会、TW LIVE、TW洞见、商业洞见、以及合作媒体等渠道，通过参加会议和交流培训等活动获得Blips。

Blips的总量: 4200万
Decimal精度: 0.0001

其中:

- 2000万枚将在各大技术社区活动中向参与者发放，首次发布人均可获取1000枚Blips，使用公司邮箱绑定的参与者，可获取额外的1000枚通证
- 2000万枚将作为社区激励，于内容平台发放，空降约人均1-100枚不等
- 200万枚将作为社区发展使用，由社区决定使用的场景
- 雷达网络核心团队不会默认拥有Blips通证，但在超级节点计划完成前，将拥有最高决策的权利，可以通过公示核心团队的投票与参会情况，计划和使用预留的200万社区发展通证。

Blips的使用场景:

内容创作者可以通过Blips建立良好的技术影响力，并对技术趋势进行预测，通过技术普及与深度内容，撬动社会公众对于特定技术的了解与投入。

企业可以通过Blips购买深度洞察研报，并获得技术顾问和培训服务。同时有推广需求的企业，也可以使用Blips在雷达平台上进行内容运营，参加会议宣讲，构建良好的技术形象，为招聘与市场提供更强活力。

在技术方面，我们会基于业界的最佳实践与新学术进展，探索并实现更便捷高效的快照跨链机制、闪电网络隧道用于支持线下活动的开展，提高用户体验，并帮助更多的技术分享活动享受区块链带来的共赢效应与价值流转。

## 汇集智慧的技术趋势预测系统 Doppler

Doppler是一个公正透明的技术趋势预测系统，技术人员可以使用通证对其看好的技术进行预测，并通过输出相关内容接受Blips打赏。

通过Doppler的方式，我们会收集并评选出新的雷达条目，并在后续的内容创作和活动中，有针对性地组织话题分享与交流。

Doppler系统会作为Blips通证的参考用例，在社区中拥有最高的优先级，我们将在Doppler上探索更丰富的使用场景与技术优化方向，根植于群体智慧的社区，将会由完整的反馈机制进行迭代，以技术雷达的形式展现社区的判断与决策，加强协同。

## 奥林匹斯超级节点计划 Olympians

Olympian作为一个天梯系统，通过引入竞争与评选的游戏化方式，量化企业与个人的技术影响力，我们会严选兼具技术领导力与社会价值的企业与个人，提供推广与奖励并在交流活动中表彰其为技术社区和社会发展所做的贡献。

奥林匹斯计划，将通过合理的权重设计与反馈机制，构建公正的技术评价规则，我们会使用特定的算法生成通证（如混合POS与CryptoNight或POET等算法），以避免舞弊行为。
